


```{=latex}
\chapter*{\markboth{致谢}{致谢}{致\quad 谢}}
\addcontentsline{toc}{chapter}{致谢}
```

三年时间说短不短，说长不长，但是对我却是意义重大的三年，无论是学习还是生活，学校对我的影响都是终生难忘的。首先，我要感谢父母一如既往的默默支持，没有他们就没有我的今天，虽然远隔千山万里，也照顾不到我的学习和生活，但只要想到不管我做怎样的决定，他们都会全力支持，我很感动。

然后，我要感谢我的导师李再兴教授，从他那里我学到严谨治学的态度，感谢他三年来细心的指导，在我论文遇到困难的时候给予了关键的帮助。除了在学校的学习，导师也让我去一些技术公司实习，接触到最前沿的正在发生深刻变革的人工智能领域，这段实习经历除了让我开阔眼界，接触了深度学习技术和计算框架，更重要的是结识了老师木和一些志同道合的同事，如深度学习算法研究者陈新鹏，计算框架开发者王笑舒等；此外，还要感谢新浪的总监高鹏，实习期间，除了基本业务外，让我做了很多我感兴趣的事，如学习 R 语言绘图系统和 R Markdown 生态系统，这让我后来决定基于 R Markdown 写了这篇论文；接着，我要感谢 Stan 开发团队，特别是 R 包 **brms** 的创建者和维护者 Paul Bürkner，基于他的工作我实现了论文当中的 Stan-HMC 算法。

最后我要感谢统计之都， 特别是创始人谢益辉， 除了使用他开发的工具打造毕业论文模板，使得论文排版工作量大大减轻，一年多以来，还一直对我的问题有问必答。三年来，帮助过我的老师，同学，同事，朋友太多，他们当中很多都直接或间接地帮助了我的毕业论文，人生最大的幸运莫过于结识你们。
